Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2023-03-02T16:18:00-03:00

====== 01 - Instalação ======
Criado quinta 02 março 2023

A melhor maneira de configurar o Paperless-ngx é usando o Docker, pois ele configura automaticamente todas as configurações necessárias e usa opções de configuração sensíveis por padrão. 

Ele também fornece um **"cheat-sheet"** para iniciantes do Docker, que contém informações básicas sobre como usar o Docker através da linha de comando (CLI).

===== Docker usando script de instalação =====

o Paperless fornece um script de instalação interativo que torna a instalação do Paperless-ngx mais fácil e eficiente. 

O script solicita algumas opções de configuração, baixa e cria os arquivos de configuração necessários, puxa a imagem do Docker, inicia o Paperless-ngx e cria a conta do usuário. 

Este script essencialmente automatiza todos os passos descritos na configuração do Docker. Com o script de instalação, os usuários podem configurar o Paperless-ngx de forma rápida e fácil sem precisar conhecer todas as opções de configuração e configurações de contêiner do Docker.

====== Bare Metal ======
(Expicação detalhada)

===== 1. Dependencias =====


* python3 3.8, 3.9: linguagem de programação Python, versões 3.8 e 3.9
* python3-pip: ferramenta de linha de comando para instalar pacotes Python
* python3-dev: pacote de desenvolvimento Python
* default-libmysqlclient-dev: biblioteca de desenvolvimento do MySQL para MariaDB
* fonts-liberation: fontes necessárias para gerar miniaturas de arquivos de texto simples
* imagemagick >= 6: biblioteca para conversão de PDF
* gnupg: programa para manipular documentos criptografados
* libpq-dev: biblioteca de desenvolvimento do PostgreSQL
* libmagic-dev: biblioteca de desenvolvimento para detecção de tipo MIME
* mariadb-client: cliente de banco de dados MariaDB
* mime-support: pacote de suporte para tipo MIME
* libzbar0: biblioteca para detecção de código de barras
* poppler-utils: ferramentas de linha de comando para trabalhar com documentos PDF

=== OCRmyPDF ===
Essas dependências são necessárias para OCRmyPDF, que é usado para reconhecimento de texto.

* unpaper: programa para remover bordas e ruído de imagens digitalizadas
* ghostscript: interpretador de PostScript e PDF
* icc-profiles-free: perfis de cores para gerenciamento de cores
* qpdf: ferramenta para trabalhar com arquivos PDF
* liblept5: biblioteca para processamento de imagens
* libxml2: biblioteca para processamento de XML
* pngquant: ferramenta para otimizar imagens PNG
* zlib1g: biblioteca de compressão
* tesseract-ocr >= 4.0.0: mecanismo de reconhecimento óptico de caracteres (OCR)
* pacotes de idiomas do tesseract-ocr: pacotes de idiomas usados pelo tesseract-ocr

Você também vai precisar do pacote build-essential, python3-setuptools e python3-wheel para instalar algumas das dependências do Python necessárias para o Paperless.

===== 2. Redis =====
Instale o Redis versão 6.0 ou superior e configure para que ele inicie automaticamente.

===== 3. Postgres =====



