Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2023-03-02T22:42:30-03:00

====== 01 - Diretório de consumo ======
Criado quinta 02 março 2023

O método principal de adicionar documentos é colocá-los no diretório de consumo. 
O consumidor do Paperless fica aguardando pacientemente por novos documentos neste diretório. 
Quando encontra novos documentos, o consumidor faz a leitura óptica de caracteres (OCR), indexa o que encontra e armazena na pasta de mídia. 
Você pode adicionar documentos arrastando e soltando-os no diretório de consumo, ou configurar algum tipo de serviço para enviar arquivos automaticamente para essa pasta (como um servidor FTP ou um compartilhamento de pasta do Windows com Samba).
