Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2023-03-02T22:42:44-03:00

====== 02 - Upload pelo aplicatiovo Mobile ======
Criado quinta 02 março 2023

A página inicial do Paperless possui um campo de upload de arquivo para carregar documentos. Basta arrastar um arquivo para este campo ou selecionar um arquivo com a caixa de diálogo. O upload de vários arquivos é suportado. Além disso, você pode carregar documentos em qualquer outra página da interface web arrastando e soltando arquivos na janela do navegador.
