Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2023-03-02T22:43:22-03:00

====== 03 - Upload pelo aplicativo mobile ======
Criado quinta 02 março 2023


O aplicativo mobile Paperless Share para Android permite que os usuários compartilhem documentos com o Paperless. 
Isso pode ser combinado com qualquer um dos aplicativos de digitalização móveis disponíveis, como o Office Lens. 
O aplicativo Paperless Mobile também oferece recursos de upload, digitalização, gerenciamento de rótulos e muito mais.
