Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2023-12-10T10:48:25-03:00

====== Histórias de Usuário - 21-08-2023 ======
Criado domingo 10 dezembro 2023

# Digitalizador Profissional

  

> Funcionário de uma empresa prestadora de serviço de digitalização, encarregado da digitalização dos documentos.

  

* Como digitalizador profissional, eu quero compatibilidade com scanners utilizados pela minha empresa de digitalização.
* Como digitalizador profissional, eu quero aplicar as minhas metodologias no processo de digitalização para atuar de forma produtiva.

# Supervisor

  

> Funcionário de uma empresa prestadora de serviço de digitalização, encarregado de supervisionar os processos de digitalização.

  

* Como supervisor, eu quero visualizar os status dos documentos digitalizados para acompanhar o processo de digitalização.
* Como supervisor, eu quero acessar estatísticas de documentos digitalizados para acompanhar o processo de digitalização.

# Prestador de Serviço

  

> Proprietário/Gerente de uma empresa prestadora de serviço de digitalização.

  

* Como prestador de serviço, eu quero acessar estatísticas de documentos digitalizados de cada cliente.

# Digitalizador Amador

  

> Funcionário de uma empresa ou órgão público responsável por digitalizar documentos da própria entidade.

  

* Como digitalizador amador, eu quero digitalizar documentos de forma fácil e intuitiva.

# Consultante

  

> Funcionário de uma empresa ou órgão público que tem como parte de seu trabalho a consulta de documentos da própria entidade.

  

* Como consultante, eu quero fazer buscas de documentos por termo.
* Como consultante, eu quero filtrar documentos por tipo, data e demais metadados.
* Como consultante, eu quero visualizar documentos.
* Como consultante, eu quero fazer o download de documentos.
* Como consultante, eu quero compartilhar documentos.

# Contratante de Serviço

  

> Proprietário/Gerente de uma empresa ou órgão público contratante de serviço de digitalização.

  

* Como contratante de serviço, eu quero acessar estatísticas de documentos digitalizados da minha empresa ou órgão público.
* Como contratante de serviço, eu quero visualizar os planos contratados.
* Como contratante de serviço, eu quero visualizar as cotas utilizadas.
