Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2023-02-13T19:08:20-03:00

====== Workana ======
Criado segunda 13 fevereiro 2023

====== Expêriencia projetos similares ======

Com mais de 20 anos de experiência no desenvolvimento web, posso dizer que tenho uma ampla gama de conhecimento e habilidades na área. Comecei minha carreira trabalhando como desenvolvedor em agências web, em seguida tive a oportunidade de atuar como consultor terceirizado, onde contribuí com soluções tecnológicas para grandes bancos e empresas na área portuária. Nesse cargo, fiquei responsável por desenvolver a intranet dessas empresas.

Com o objetivo de ampliar meus horizontes, decidi explorar a área de automação de processos e acabei por fundar minha própria empresa especializada nesse tipo de serviço. Por fim, trabalhei em uma startup como arquiteto, desenvolvedor e gerente de equipe, onde tive a responsabilidade de planejar, desenvolver, implantar e gerenciar a plataforma principal da empresa
