Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2023-11-11T18:16:01-03:00

====== Email atualização ======
Criado sábado 11 novembro 2023

Bom dia Luis, 

Como não conseguimos conversar na sexta, vou te mandar aqui um resumo de todas as minhas atividades desde nossa ultima reunião.

e como  não conseguiu andar muito nas definições dos modulos, foquei mais na parte de arquitetura da plataforma que independe disso, como por exemplo a implantação de um serviço de autenticação com [[KeyCloak]]

O projeto se mostrou muito mais complexo que eu tinha imaginado inicialmente, principalmente se for considerar todos os módulos como cofre eletronico.

Precisamos de um arquitetura bem mais robusta pra suportar todo o projeto, tenho conversado muito com o Lucas ultimas semanas e me aprofundei muito em um arquitetura de Cloud. Verificamos que usa-se muito Kubernete para implantação de uma arquitetura de Machine Learning, como o [[BentoML]] com o Yatai (https://github.com/bentoml/Yatai) e o [[KubeFlow]] (https://www.kubeflow.org/).

Como acabou acumulando muita coisa, vou separar tudo por e-mail, espero que consiga ler





