Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2023-12-10T10:56:29-03:00

====== Assinador ======
Criado domingo 10 dezembro 2023

## ST002 - Assinatura Digital

  

Como Possuidor de Documentos, eu preciso que a aplicação seja capaz de assinar digitalmente um documento para que eu possa garantir a sua inviolabilidade e integridade.

  

## ST003 - Assinatura Digital com Carimbo de Tempo

  

Como Possuidor de Documentos, eu preciso que a aplicação seja capaz de assinar digitalmente um documento utilizando carimbos de tempo para que eu possa garantir a rastreabilidade da criação e das modificações a um documento.

  

## ST004 - Assinatura Digital no Padrão ICP-Brasil

  

Como Possuidor de Documentos, eu preciso que a aplicação seja capaz de assinar digitalmente um documento no padrão ICP-Brasil para que eu possa garantir a sua inviolabilidade e integridade perante a infraestrutura de chaves públicas brasileira.
