Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2023-12-10T10:57:05-03:00

====== Digitalizador Mobile ======
Criado domingo 10 dezembro 2023

# T01 - Autenticação e Acesso ao Sistema

## ST000 - Login

  

Como Digitalizador, eu preciso ser capaz de me logar para poder utilizar o sistema.

  

## ST000 - Logout

  

Como Digitalizador, eu preciso ser capaz de me deslogar do sistema para evitar acessos não autorizados após o fim do processo de digitalização.

  

# T02 - Preparação do Ambiente

## ST000 - Seleção de Fluxo de Digitalização

  

Como Gerente de Fluxo, eu preciso que o Digitalizador seja capaz de selecionar o fluxo de digitalização previamente definido e configurado por mim para garantir que os parâmetros de digitalização corretos sejam utilizados e todas as informações necessárias para o processamento e arquivamento dos documentos sejam fornecidas.

  

# T03 - Digitalização de Documentos

## ST000 - Digitalização de Página Única

  

Como Digitalizador, eu preciso ser capaz de tirar uma foto de uma página com a câmera de celular para que eu possa digitalizar um documento.

  

## ST000 - Digitalização de Múltiplas Páginas

  

Como Digitalizador, eu preciso ser capaz de tirar fotos de várias páginas em sequência com uma câmera de celular para que eu possa digitalizar um documento de múltiplas páginas.

  

## ST000 - Ajuste de Inclinação

  

Como Digitalizador, eu preciso ser capaz de realizar leves rotações em uma página fotografada para garantir a qualidade das imagens de um documento digitalizado.

  

## ST000 - Ajuste de Orientação

  

Como Digitalizador, eu preciso ser capaz de realizar rotações em múltiplos de 90º em uma página fotografada para garantir a qualidade das imagens de um documento digitalziado.

  

## ST000 - Recorte de Bordas

  

Como Digitalizador, eu preciso ser capaz de selecionar e recortar a região de interesse de uma página fotografada para garantir a qualidade das imagens de um documento digitalizado.

  

# T04 - Classificação e Descrição de Documentos

## ST000 - Inserção de Metadados

  

Como Consultante de Documentos, eu preciso que o Digitalizador (informe metadados para cada documento para possibilitar que outros sistemas implementem indexação e busca em documentos digitalizados.

  

## ST000 - Atribuição de Tags

  

Como Consultante de Documentos, eu preciso que o Digitalizador atribua tags para cada documento para possibilitar que outros sistemas implementem indexação e busca em documentos digitalizados.

  

## ST000 - Identificação da Unidade de Arquivamento

  

Como Arquivista, eu preciso que o Digitalizador identifique a unidade de arquivamento (caixa, pasta, etc.) em que o documento físico foi armazenado após a digitalização para facilitar a indexação e busca de documentos físicos.

  

## ST000 - Identificação Automática da Unidade de Arquivamento

  

Como Digitalizador, eu preciso que o sistema seja capaz de detectar páginas com patch e bar codes que identificam a unidade de arquivamento em que o documento será armazenado após a digitalização para que eu não precise realizar a identificação de forma manual.

  

# T05 - Finalização

## ST000 - "Fechamento" de Documento

  

Como Digitalizador (Leigo ou Profissional), eu preciso ser capaz de sinalizar a conclusão da digitalização, classificação e descrição de um ou mais documentos para que o sistema possa submetê-los para o Orquestrador.

  

## ST000 - Submissão de Documentos

  

Como Gerente de Fluxo, eu preciso que o sistema envie os documentos digitalizados para o sistema Orquestrador para que os documentos possam ser processados e arquivados.
