Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2023-03-02T22:48:42-03:00

====== 02 - Melhores Práticas ======
Criado quinta 02 março 2023

O Paperless oferece algumas ferramentas que ajudam a organizar sua coleção de documentos. 
No entanto, cabe a você usá-las de maneira que ajude a organizar documentos e encontrar documentos específicos quando precisar deles. 
Esta seção oferece algumas ideias para gerenciar sua coleção.

Os tipos de documentos permitem classificar os documentos de acordo com o que eles são. 
Você pode definir tipos como "Recibo", "Fatura" ou "Contrato". 
Se você costumava coletar todos os seus recibos em um único fichário, pode recriar esse sistema no Paperless definindo um tipo de documento, atribuindo documentos a esse tipo e, em seguida, filtrando por esse tipo para ver apenas todos os recibos.

Nem todos os documentos precisam de tipos de documentos. 

Às vezes, é difícil determinar o tipo de um documento ou é difícil justificar a criação de um tipo de documento que você só precisa uma ou duas vezes. 
Isso é normal. 
Desde que os tipos que você define ajudem a organizar sua coleção da maneira que deseja, o Paperless está fazendo seu trabalho.

As tags podem ser usadas de muitas maneiras diferentes. Pense em tags como pastas ou fichários mais versáteis. 
Se você tiver um fichário para documentos relacionados à universidade / seu carro ou atendimento médico, poderá criar esses fichários no Paperless criando tags e atribuindo-as a documentos relevantes. 
Assim como com documentos, você pode filtrar a lista de documentos por tags e ver apenas documentos de um determinado tópico.

Com documentos físicos, muitas vezes você precisa decidir em qual pasta o documento pertence. 
A vantagem das tags em relação a pastas e fichários é que um único documento pode ter várias tags. 
Um documento físico não pode magicamente aparecer em duas pastas diferentes, mas com tags, isso é totalmente possível.

===== Dica =====
Isso pode ser usado de muitas maneiras diferentes. 
**Um exemplo:** 
	imagine que você está trabalhando em uma tarefa específica, como se inscrever na universidade. 
	Geralmente, você precisará coletar vários documentos diferentes que já estão organizados em várias pastas. 
	Com o sistema de tags do Paperless, você pode criar um novo grupo de documentos que são relevantes para essa tarefa sem destruir a organização já existente. 
	Quando terminar a tarefa, você poderá excluir a tag novamente, o que seria igual a classificar os documentos de volta na pasta a que pertencem. 
	Ou mantenha a tag, depende de você.

Toda a lógica acima se aplica também a **correspondentes**. Anexe-os a documentos se sentir que eles ajudam a organizar sua coleção.

Quando você começar a organizar seus documentos, crie algumas **visualizações** salvas para coleções de documentos que você acessa regularmente. 
Isso é igual a ter pastas rotuladas fisicamente em sua mesa, exceto que essas visualizações salvas são dinâmicas e simplesmente se atualizam à medida que você adiciona documentos ao sistema.

Estes são alguns exemplos de tags e tipos que você pode usar na sua coleção de documentos:

Uma tag **"inbox"** para documentos recém-adicionados que ainda não foram editados manualmente.
Uma tag **"carro"** para tudo relacionado ao carro (reparos, registro, seguro, etc.).
Uma tag **"para fazer"** para documentos que ainda precisam de alguma ação, como responder ou realizar alguma tarefa online.
Uma tag **"conta bancária X"** para todos os extratos bancários relacionados a essa conta.
Uma tag **"e-mail"** para tudo que você adicionou ao paperless por meio da funcionalidade de processamento de e-mail.
Uma tag **"metadados faltando"** quando você ainda precisa adicionar alguns metadados a um documento, mas não pode ou não quer fazer isso agora.
