Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2023-03-02T22:48:50-03:00

====== 03 - Buscando ======
Criado quinta 02 março 2023

====== Resumo ======



Em resumo, o Paperless oferece um mecanismo de busca que permite encontrar rapidamente um documento com base em seu conteúdo, título, correspondente, tipo e tags. 

Ele retorna uma lista classificada de resultados com pontuação, para que os documentos que correspondem melhor à sua consulta apareçam mais acima nos resultados de pesquisa. 

Além disso, ele oferece uma sintaxe de pesquisa avançada para refinar ainda mais os resultados da pesquisa, permitindo que você combine operadores lógicos, datas e termos de busca inexactos. 

Toda a linguagem de consulta usada pelo Paperless é baseada na linguagem de consulta padrão do **Whoosh.**

====== Detalhe ======

O Paperless oferece um mecanismo de busca extensivo que é projetado para permitir que você encontre rapidamente um documento que está procurando (por exemplo, aquela coisa que acabou de quebrar e você comprou há alguns meses, aquele contrato que você assinou há 8 anos).

Ao pesquisar no Paperless por um documento, ele tenta corresponder à sua consulta com seus documentos. O Paperless procurará documentos correspondentes, examinando seu conteúdo, título, correspondente, tipo e tags. O Paperless retorna uma lista de resultados classificados, para que os documentos que correspondem melhor à sua consulta apareçam mais acima nos resultados da pesquisa.

Por padrão, o Paperless retorna apenas documentos que contêm todas as palavras digitadas na barra de pesquisa. 
No entanto, o Paperless também oferece uma sintaxe de busca avançada se você quiser refinar ainda mais os resultados.

Correspondendo documentos com expressões lógicas:
	**nomedaloja AND (produto1 OU produto2)**

Correspondendo a tags, correspondentes ou tipos específicos:
   **tipo:fatura tag:pendente**
   **correspondente:certificado universitário**

Correspondendo a datas:
	**criado:[2005 a 2009]**
	**adicionado:ontem**
	**modificado:hoje**

Correspondendo a palavras inexatas:
   **nomedoprodu*to**


==== Observação ====
Termos inexatos são difíceis para os índices de pesquisa. Essas consultas podem demorar um pouco para serem executadas. Por isso, o Paperless oferece auto preenchimento e correção de consulta.

Todos esses construtos podem ser combinados como você achar melhor. 
Se você quiser saber mais sobre a linguagem de consulta usada pelo Paperless, o Paperless usa a linguagem de consulta padrão do **Whoosh**.
Confira a linguagem de consulta do Whoosh. Para detalhes sobre quais utilitários de análise de data estão disponíveis, consulte Análise de data.
