Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2023-03-02T22:48:58-03:00

====== 04 - Workflow Recomendado ======
Criado quinta 02 março 2023

Depois de se familiarizar com o paperless e estar pronto para usá-lo para todos os seus documentos, o fluxo de trabalho recomendado para gerenciar seus documentos é o seguinte. 
Esse fluxo de trabalho também leva em consideração que alguns documentos precisam ser mantidos em forma física, mas ainda garante que você obtenha todas as vantagens para esses documentos.

O seguinte diagrama mostra o quão fácil é gerenciar seus documentos.

{{./pasted_image.png}}

==== Captura: ====
Capture seus documentos digitais, como contas, faturas, contratos, recibos, por meio do processamento automático de email do Paperless ou por digitalização de documentos físicos.

==== Classificação: ====
Classifique seus documentos digitalizados adicionando tags, correspondentes e tipos para torná-los facilmente pesquisáveis. Você pode usar a opção Inbox do Paperless para colocar documentos não classificados.

==== Processamento: ====
Adicione informações adicionais aos seus documentos, como comentários, notas ou metadados, para facilitar a pesquisa e a recuperação posterior.

==== Pesquisa: ====
Use a funcionalidade de pesquisa do Paperless para encontrar facilmente seus documentos com base em palavras-chave, tags, correspondentes, tipos ou datas. O Paperless oferece suporte a pesquisa avançada para refinar ainda mais seus resultados.

==== Backup: ====
Faça backup regularmente de seus documentos digitalizados para garantir que não perca seus documentos em caso de perda de dados.

==== Arquivamento: ====
Mantenha cópias físicas de seus documentos importantes em um local seguro e protegido, se necessário.

Com este fluxo de trabalho recomendado, você poderá gerenciar facilmente todos os seus documentos, tanto digital quanto fisicamente, e ter a tranquilidade de que eles estarão seguros e facilmente acessíveis quando precisar deles.
