Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2011-11-03T22:39:47-02:00

====== Vídeo Informática ======
Created quinta 03 novembro 2011

====== Usabilidade ======

* O menu principal e as opções devem aparecer de forma consistente em todas as páginas e exatamente no mesmo local, 
	* A opção de menu "Página Inicial" deveria vir por primeiro, pois é o que o usuário espera
	* Toda página deveria ter exatamente o mesmo menu e no mesmo lugar, fico muito perdido pq algumas páginas nem tem link pra inicial e menu muda toda hora
	* Era bom centralizar o menu chamando através de include ou algo parecido (não sei como é em aspx), mas php usa-se include ou no pior caso usar frame (oq não é recomendavel hoje em dia tb)
	* Tirar o "Tem certeza que deseja sair desta página, usuario não gosta disso )
	* Os adsence parecem meio intrusivo na página inicial, fica dando ao site cara desses sites q só pensa em dinheiro, fica menos profissional, apesar q entendo que deve gerar receita, só precisa posicionar melhor :) apesar q quanto menos mais feliz fica o usuário, tem q conciliar, mas ali ocupando metade da tela achei um pouco demais
	* o Conceito de Breadcrumb é muito bom pro usuário saber onde está (http://en.wikipedia.org/wiki/Breadcrumb_(navigation))
	* Clico num vídeo, termino de assistir, e agora? fico perdido, não tem um "próximo video" o ideal era ter um menu de navegação 
	* no rodapé sempre tem "Basta você copiar as linhas do código HTML abaixo e colar em seu site ou blog:" será q isso é bom? alguem faz isso? achei meio forçado, apesar q é opinião minha hehe apenas, mas acho q deixa menos "profissional"
	* Algumas páginas vc colocou, mas é bom sempre ter link no final das páginas para o topo, ou outros menus
	* Caixa de busca (quando o site crescer, mas sempre bom hehe)


====== Layout ======
	* A logo está com uma qualidade baixa, dá pra ver uma sombra embaixo do texto "Conhecimento rápido e descomplicado"
	* Não por os dados de identificação em uma imagem (Sou Gilson Alves...)
	* Achei q logo um pouco fraca, podemos criar uma nova logo
	* Oq folhas tem haver com informática? hehe

====== Programação ======
	* Formulário sem validação hehe


Cara, qualquer coisa eu posso investir junto com vc, eu investiria principalmente em:
- SEO
- Usabilidade
- Layout

(Claro os cursos hehe)

QUalquer coisa eu conheço uma equipe muito competente q eu agarantio muito, q eu mesmo trabalhei por quase 4 anos

SEO dá pra melhorar MUITO, mostrei pra algumas pessoas especialista nisso


