Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2023-11-25T01:51:51-03:00

====== Arquitetura ======
Criado sábado 25 novembro 2023

- Estou montando uma plataforma de aplicações usando Kubernetes
- Neste cluster kubernetes vou colocar vários sistemas independentes
- Como: Sistema de RPA, sistema de loja e-coomerce entre outros
- Todos os sistemas terão sua autorização e autenticação gerenciado por um unico serviço Keycloak,
- Será criado um SSO
- Vou utilizar apenas um Realm
- Teremos multi tenant, ou seja cada aplicação poderei revender para um cliente e esse cliente fazerá uso da aplicação de forma isolado, podendo inclusive criar outros usuários para acessar este sistema.
- Cata tenant será separado adicionando um campo espacial chamado domain ou subdomain no usuário

Qual melhor configuração do Keycloak para gerenciar estes usuários?

{{./pasted_image.png}}


User
1) 
- SSO (Single Sign-On): Configure o SSO para permitir que os usuários acessem diferentes sistemas com um único login.

Como faço isso?

2) 
- Autosserviço de Gerenciamento de Usuários: Permita que administradores de tenant gerenciem seus próprios usuários, limitando seu escopo ao seu domain/subdomain.

como faço isso no keycloak?

3)
- O que são Adapters do Keycloak?

4) 
Logs e Monitoramento: Configure logs detalhados e monitore o Keycloak para detectar e reagir a atividades suspeitas.

Que ferramentas posso utilizar para detectar e reagir a atividades suspeitas?

{{./pasted_image001.png}}

Limitação de Escopo: Utilize os atributos customizados (como 'domain' ou 'subdomain') para limitar o escopo de administração. Por exemplo, um administrador de tenant só pode gerenciar usuários cujos atributos 'domain' correspondem ao seu próprio tenant.

Como faço isso no keycloack?

{{./pasted_image002.png}}



