Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2013-12-09T23:20:32-02:00

====== 01 - Introdução ======
Created segunda 09 dezembro 2013

Arrakis é um framework que funciona em cima do django e tem como principal objetivo aumentar a produtividade no desenvolvimento de sites e simplificar a criação de módulos (Chamados no arrakis de aplicativos)
Aproveitando tudo que o django já oferece, ele vai mais longe,  diminuindo o tempo iniciar novos projetos, além de incentivar o desenvolvimento de aplicativos conectaveis entre si para tudo. Desta forma, reaproveitando código e com o tempo ter praticamente tudo pronto.

O Arrakis tem como principio centralizar todos os aplicativos usado nos projetos, desta forma sempre que uma nova versão surgir, todos os projetos serão atualizados automáticamente. A

A seguir serão apresentados os principais componentes do Arrakis
